Repository: zermelozf/housepricetokyo
Catalog: app/src/locale/messages.*.xlf
Languages: ja

# app.title
source: Tokyo House Price
ja: 東京住宅価格

# nav.calculator
source: Calculator
ja: 計算機

# nav.article
source: Article
ja: 記事

# calculator.welcome
source: Hey there! I hope you're finding this calculator useful!
ja: こんにちは！このツールがお役に立てば幸いです！

# calculator.disclaimer
source: Disclaimer:
ja: 免責事項：

# calculator.disclaimerText
source: This is not investment advice. These estimates are for educational purposes only and may not be accurate.
ja: これは投資アドバイスではありません。これらの見積もりは教育目的のみであり、正確でない場合があります。

# calculator.learnMore
source: Learn more about the calculations here
ja: 計算方法についてはこちらをご覧ください

# calculator.propertyType
source: Property Type
ja: 物件タイプ

# calculator.ward
source: Ward
ja: 区

# calculator.nearestStation
source: Nearest Station
ja: 最寄駅

# calculator.landArea
source: Land Area (m²)
ja: 土地面積 (m²)

# calculator.buildingArea
source: Building Area (m²)
ja: 建物面積 (m²)

# calculator.yearBuilt
source: Year Built
ja: 築年数

# calculator.buildingType
source: Building Type
ja: 建物タイプ

# calculator.distanceToStation
source: Distance to Station (mn)
ja: 駅までの距離 (分)

# calculator.buildingToLandRatio
source: Building to Land Ratio (%)
ja: 建ぺい率 (%)

# calculator.floorToLandRatio
source: Floor to Land Ratio (%)
ja: 容積率 (%)

# calculator.roadWidth
source: Road Width (m)
ja: 前面道路幅 (m)

# calculator.orientation
source: Orientation
ja: 方角

# calculator.landShape
source: Land Shape
ja: 土地形状

# calculator.totalPrice
source: Total Price
ja: 総額

# calculator.landPriceBreakdown
source: Land Price Breakdown
ja: 土地価格の内訳

# calculator.basePrice
source: Base Price
ja: 基本価格

# calculator.location
source: Location
ja: 立地

# calculator.landTotal
source: Land Total
ja: 土地合計

# calculator.buildingPriceBreakdown
source: Building Price Breakdown
ja: 建物価格の内訳

# calculator.depreciation
source: Depreciation
ja: 減価償却

# calculator.buildingTotal
source: Building Total
ja: 建物合計

# calculator.feedbackMessage
source: <span class="emoji">💡</span> Got suggestions? Want to chat about Data Science, Japan, or anything else? I'm all ears! Feel free to reach using the link below. <span class="emoji">📬</span>
ja: <span class="emoji">💡</span> 提案がありますか？データサイエンス、日本、その他について話したいですか？ お気軽に下記のリンクからご連絡ください。<span class="emoji">📬</span>

# calculator.contact
source: Contact
ja: お問い合わせ

# article.cityscape
source: Tokyo cityscape
ja: 東京の街並み

# article.mainTitle
source: Decoding Tokyo Property Prices: What Really Matters?
ja: 東京の不動産価格を解読する：何が本当に重要なのか？

# article.subtitle
source: Using Machine Learning to Uncover Key Value Drivers
ja: 機械学習を使って価値の決定要因を明らかにする

# article.byline
source: By <a href="https://www.linkedin.com/in/arachez/" target="_blank">Arnaud R.</a> • March 2025
ja: 作成者：<a href="https://www.linkedin.com/in/arachez/" target="_blank">Arnaud R.</a> • 2025年3月

# article.shareLinkedIn
source: Share on LinkedIn
ja: LinkedInでシェア

# article.shareTwitter
source: Share on Twitter
ja: Twitterでシェア

# article.shareFacebook
source: Share on Facebook
ja: Facebookでシェア

# article.backgroundTitle
source: The Background Story
ja: 背景

# article.introText
source: It all started with a simple question:
ja: すべては単純な疑問から始まりました：

# article.introQuestion
source: Say you are looking at a 5000万円 property listing (on <a href="https://suumo.jp/">suumo.jp</a> for example), how much of that is the value of the house and how much is the land?
ja: <a href="https://suumo.jp/">suumo.jp</a>などで5000万円の物件を見ている場合、その中でどれくらいが家の価値でどれくらいが土地の価値なのでしょうか？

# article.introP1
source: I had been looking at listings for a while already, and was getting serious about making an offer. But at the back of my mind, I was feeling frustrated that I didn't really understand what makes a property valuable in Tokyo. I mean, I'm not a real estate investor, nor are my friends and most of the people who take the leap and buy a family house in one of the 23 wards. So in that specific instance, it's probably OK to not know, I suppose. But still, where there is data, there is a way!
ja: しばらく物件を見ていて、真剣に申し込みを考えていました。しかし、東京で物件の価値を決めるものが何なのか本当に理解していないという不満がありました。私は不動産投資家ではなく、友人や23区で家を買う多くの人もそうではありません。そのため、その特定のケースでは知らなくても大丈夫だと思います。しかし、データがあれば方法があります！

# article.introP2
source: So with that in mind, I started looking for a dataset covering the Tokyo Real Estate Market and ended up uncovering the <a href="https://www.reinfolib.mlit.go.jp/">MLIT 不動産情報ライブラリ dataset</a>: a treasure trove!
ja: そこで、東京の不動産市場をカバーするデータセットを探し始め、<a href="https://www.reinfolib.mlit.go.jp/">MLIT 不動産情報ライブラリデータセット</a>を発見しました：宝の山です！

# article.introP3
source: In the following article, I'll use statistical analysis to try and understand what drives property value in Tokyo. I'll start by briefly describing the techniques and assumptions I made, and then spend the rest of the article presenting the results through various charts and graphs.
ja: この記事では、統計分析を使用して東京の不動産価値を決める要因を理解します。最初に使用した手法や仮定を簡単に説明し、その後、様々なチャートやグラフを通じて結果を紹介します。

# article.letsStart
source: Let's dive in!
ja: さあ、始めましょう！

# article.tocTitle
source: Table of Contents
ja: 目次

# article.tocModeling
source: Modeling Tokyo Real Estate
ja: 東京の不動産のモデリング

# article.tocImportance
source: The Relative Importance of Different Factors
ja: 様々な要因の相対的重要性

# article.tocRelative
source: Relative Impact of Factors
ja: 要因の相対的影響

# article.tocWhen
source: When to Buy
ja: 購入のタイミング

# article.tocLocation
source: Location, Location, Location
ja: 場所、場所、場所

# article.tocOtherFactors
source: Other Factors
ja: その他の要因

# article.tocDepreciation
source: Building Type and Depreciation
ja: 建物タイプと減価償却

# article.tocConvenience
source: The Price of Convenience
ja: 利便性の価格

# article.tocRatios
source: The Construction Ratios
ja: 建築比率

# article.tocShape
source: Land Shape and Orientation
ja: 土地の形状と方角

# article.tocConclusion
source: In Conclusion
ja: 結論

# article.modelingTitle
source: Modeling Tokyo Real Estate
ja: 東京の不動産のモデリング

# article.technicalDisclaimer
source: I realize that some of you might not be interested in the technical details, so by default the technical section is hidden. You can click on the button below to show it.
ja: 技術的な詳細に興味がない方もいるかもしれないので、デフォルトでは技術セクションは非表示になっています。以下のボタンをクリックして表示することができます。

# article.hideDetails
source: Hide technical details
ja: 技術的詳細を隠す

# article.showDetails
source: Show technical details
ja: 技術的詳細を表示

# article.datasetIntro
source: The MLIT dataset is a treasure trove of information about the Tokyo real estate market. It contains over 100,000 property records, with features ranging from location to building specifications.
ja: MLITデータセットは東京の不動産市場に関する情報の宝庫です。10万件以上の物件記録があり、場所から建物の仕様まで様々な特徴が含まれています。

# article.assumptionsTitle
source: Making some assumptions
ja: いくつかの仮定

# article.modelChoice
source: Given the variety of features available and my goal of understanding what drives value, I chose to stick with Linear Regression (for robustness and interpretability). Specifically, I chose Lasso Regression over Ridge Regression as I expect it to be a better fit for Mean Absolute Error (MAE). Plus expect the median estimate to be more robust to outliers that the mean estimate. I then spend some time on feature engineering to try to capture interesting patterns.
ja: 利用可能な特徴の多様性と価値を理解するという目標を考慮して、線形回帰（堅牢性と解釈可能性のため）を選択しました。特に、平均絶対誤差（MAE）により適合すると予想されるLasso回帰をRidge回帰よりも選びました。さらに、中央値の推定値は外れ値に対してより堅牢であると予想しています。その後、興味深いパターンを捉えるために特徴量エンジニアリングに時間を費やしました。

# article.llmDisclaimer
source: So yes, this article is 100% LLM free!
ja: はい、この記事は100% LLMフリーです！

# article.assumptionsIntro
source: Then, I based my modeling on the following assumptions:
ja: そして、モデリングは以下の仮定に基づいています：

# article.assumption1
source: The price of a listing in the MLIT dataset is split between land and house value.
ja: MLITデータセットの物件価格は土地と家の価値に分かれています。

# article.assumption2
source: The price of the house is proportional to the floor area. Also, the building type and year of construction might increase or decrease the price per square meter.
ja: 家の価格は床面積に比例します。また、建物のタイプや建築年によって1平方メートルあたりの価格が上下する可能性があります。

# article.assumption3
source: Similarly, the land value is proportional to the plot size. And the price per square meter might increase or decrease depending on the land characteristics such as shape, orientation, distance to the station, etc.
ja: 同様に、土地の価値は敷地面積に比例します。また、形状、方角、駅からの距離などの土地の特性によって1平方メートルあたりの価格が上下する可能性があります。

# article.formulaIntro
source: The exact formula used for our Lasso regression model is the following:
ja: Lasso回帰モデルに使用した正確な公式は次のとおりです：

# article.formulaWith
source: with
ja: ここで

# article.formulaAnd
source: and
ja: および

# article.githubTitle
source: Find it on GitHub!
ja: GitHubで見つける！

# article.githubInfo
source: BTW, You can find the code I wrote on <a href="https://github.com/zermelozf/tokyohouseprice">github</a> with an MIT license. In particular, the <a href="https://github.com/zermelozf/tokyohouseprice/blob/main/analysis.ipynb">modeling part</a> is using <a href="https://matthewwardrop.github.io/formulaic/latest/">formulaic</a>, a very nice package which provides an easy way to write Patsy like formulas that are fully serializable. This greatly simplified both the modeling and the deployment the model to a python backend for <a href="https://tokyohouseprice.web.app/">tokyohouseprice.web.app</a>.
ja: ちなみに、私が書いたコードは<a href="https://github.com/zermelozf/tokyohouseprice">github</a>でMITライセンスで見つけることができます。特に、<a href="https://github.com/zermelozf/tokyohouseprice/blob/main/analysis.ipynb">モデリング部分</a>は、完全にシリアル化可能なPatsy風の公式を簡単に書くことができる<a href="https://matthewwardrop.github.io/formulaic/latest/">formulaic</a>という非常に素晴らしいパッケージを使用しています。これにより、モデリングと<a href="https://tokyohouseprice.web.app/">tokyohouseprice.web.app</a>のpythonバックエンドへのモデルのデプロイが大幅に簡素化されました。

# article.parameterInterpretation
source: With the above parameterization, the interpretation of the model should be pretty straightforward. All coefficients have a price per square meter unit, except for the <span class="math">$\alpha_m^2$</span>, which are expressed in price per square meter per year to model the depreciation of the house over time.
ja: 上記のパラメータ化により、モデルの解釈は非常に簡単になるはずです。すべての係数は1平方メートルあたりの価格単位ですが、時間の経過とともに家の減価償却をモデル化するために、年あたりの1平方メートルあたりの価格で表される<span class="math">$\alpha_m^2$</span>を除きます。

# article.predictivePowerTitle
source: Predictive Power
ja: 予測力

# article.predictivePowerExplanation
source: To assess the predictive power of the model, I compared its performance against a baseline Linear Regression (without any feature engineering) by cross-validating Mean Absolute Percentage Error (MAPE) for 500 iterations. The histogram of results is shown below.
ja: モデルの予測力を評価するために、500回の反復で平均絶対パーセント誤差（MAPE）をクロスバリデーションすることにより、ベースラインの線形回帰（特徴量エンジニアリングなし）とパフォーマンスを比較しました。結果のヒストグラムは以下のとおりです。

# article.modelComparison
source: As you can see, the refined model is better than basline with a median MAPE error of about ~20% on a test set vs ~34% for the baseline. While 20% average error is not bad, there is certainly room for improvement.
ja: ご覧のとおり、改良されたモデルはテストセットで約20%の中央値MAPE誤差でベースラインよりも優れています（ベースラインは約34%）。20%の平均誤差は悪くないですが、改善の余地は確かにあります。

# article.modelConclusion
source: So?
ja: それで？

# article.moveOn
source: It looks like we have a decent model. It is far from perfect but, for the purpose of the rest of this analysis, I'm going to consider the model good enough and move on to the interpretation of the coefficients of the Lasso Regression.
ja: かなり良いモデルができたようです。完璧ではありませんが、この分析の残りの部分のために、このモデルは十分だと考え、Lasso回帰の係数の解釈に進みたいと思います。

# article.factorsTitle
source: The Relative Importance of Different Factors
ja: 様々な要因の相対的重要性

# article.decentModel
source: As stated in the previous section, it looks like we have a decent model. Next let's look at the results.
ja: 前のセクションで述べたように、かなり良いモデルができました。次に結果を見てみましょう。

# article.relativeFactorsIntro
source: Before diving into the details, let's first look at the relative impact of each factor on the value of a property in Tokyo.
ja: 詳細に入る前に、まず東京の不動産価値に対する各要因の相対的な影響を見てみましょう。

# article.chartExplanation
source: The chart above shows the relative importance of different factors in determining property values in Tokyo. As we can see:
ja: 上のグラフは、東京の不動産価値を決定する様々な要因の相対的重要性を示しています。次のことがわかります：

# article.factorSize
source: Unsurprisingly, <strong>Plot Size</strong> and <strong>House Size</strong> have the highest impact on the value of a property. The bigger, the pricier. And each square meter counts.
ja: 当然ながら、<strong>敷地面積</strong>と<strong>家の大きさ</strong>が物件の価値に最も大きな影響を与えています。大きいほど高価です。そして1平方メートルごとに価値があります。

# article.factorNeighborhood
source: Next is <strong>Neighborhood</strong>. In fact, as we'll see in the <a href="#location">location section</a>, this is just an average effect and the location of the property can have an even stronger impact on price for properties located in good neighborhoods.
ja: 次に<strong>地域</strong>です。実際、<a href="#location">場所のセクション</a>で見るように、これは平均的な効果であり、良い地域にある物件ではさらに強い価格への影響を持つことがあります。

# article.factorOthers
source: <strong>Construction Type</strong>, <strong>Property Orientation</strong>, and <strong>Land Shape</strong> each contribute modestly to the value of a property.
ja: <strong>建築タイプ</strong>、<strong>物件の方角</strong>、および<strong>土地の形状</strong>はそれぞれ物件の価値にある程度寄与しています。

# article.factorAge
source: Building Age</stBuilding Age</strong> has the smallest influence among the factors analyzed. However, bear in mind that this factor is multiplied by age, so each year will add to the depreciation of the property and thus the total impact might be much higher. We will have a more detailed look in the section on <a href="#depreciation">depreciation</a>.
ja: Building Age</st築年数</strong>は分析した要因の中で最も影響が小さいです。ただし、この要因は年数によって乗算されるため、年ごとに物件の減価償却が追加され、総合的な影響はずっと大きくなる可能性があることを念頭に置いてください。<a href="#depreciation">減価償却</a>のセクションでより詳細に見ていきます。

# article.whenToBuy
source: When to buy?
ja: 購入のタイミング

# article.yearInfluence
source: One factor not shown in the chart above is the influence of the <strong>year</strong> the property was purchased.
ja: 上のグラフには示されていないもう一つの要因は、物件が購入された<strong>年</strong>の影響です。

# article.appreciationRate
source: According to the model, the average appreciation of a property was about <strong>3.5%</strong> per year for the past 10 years. Interestingly, after a small slump in 2019, the uptrend took off again during the COVID pandemic. But the rate of growth may be slowing down recently.
ja: モデルによると、過去10年間の物件の平均値上昇率は年間約<strong>3.5%</strong>でした。興味深いことに、2019年の小さな落ち込みの後、新型コロナウイルスのパンデミック中に上昇トレンドが再び始まりました。しかし、最近は成長率が鈍化している可能性があります。

# article.buyNowInsight
source: So, the overall message seems clear: buy now! However, I am planning another post to dive deeper into the opportunity cost of buying a property. Stay tuned for more on that topic!
ja: つまり、全体的なメッセージは明確です：今すぐ購入しましょう！ただし、物件購入の機会費用についてさらに詳しく掘り下げる別の投稿を計画しています。このトピックについての続報をお楽しみに！

# article.locationTitle
source: Location, Location, Location
ja: 場所、場所、場所

# article.locationIntro
source: What neighborhood you buy in Tokyo can make a huge difference. Next, let's look at how the model quantified the impact of the neighborhood on the price of a property.
ja: 東京のどの地域に購入するかは大きな違いを生み出します。次に、モデルが物件の価格に対する地域の影響をどのように定量化したかを見てみましょう。

# article.mapCaption
source: Interactive map showing land values across Tokyo. Green is "cheap" while red is "expensive".
ja: 東京全体の土地価値を示すインタラクティブマップ。緑は「安い」、赤は「高い」を表しています。

# article.locationConclusion
source: The model has clearly picked up on the fact that centrally located properties are more valuable. And great neighborhoods can set you back more than 1 million yen per square meter!
ja: モデルは、中心部に位置する物件がより価値が高いという事実を明確に捉えています。そして素晴らしい地域では、1平方メートルあたり100万円以上もの差が出ることがあります！

# article.otherFactorsTransition
source: Location is perhaps the most obvious factor driving the price of a property. Next, let's have a deeper look!
ja: 場所はおそらく物件の価格を左右する最も明白な要因です。次に、もっと詳しく見てみましょう！

# article.otherFactorsTitle
source: Other Factors
ja: その他の要因

# article.depreciationTitle
source: Building Type and Depreciation
ja: 建物タイプと減価償却

# article.depreciationIntro
source: The Lasso regression analysis also uncovered interesting patterns in how different building materials depreciate over time. The model helped quantify these relationships:
ja: Lasso回帰分析では、異なる建築材料がどのように時間とともに減価するかについての興味深いパターンも明らかになりました。モデルはこれらの関係を定量化しました：

# article.materialComparison
source: <strong>Wood (木造)</strong> is the cheapest structural material for a house and also the one that completely loses value first. <strong>Steel (鉄骨)</strong>, <strong>Light Steel (軽量鉄骨)</strong> and the <strong>Concrete (RC)</strong> are more durable and thus more expensive. When looking at the rate at which each material depreciates though, <strong>Wood</strong> fares surprisingly well!
ja: <strong>木造</strong>は家の構造材料として最も安価であり、最も早く価値を完全に失うものでもあります。<strong>鉄骨</strong>、<strong>軽量鉄骨</strong>、そして<strong>鉄筋コンクリート（RC）</strong>はより耐久性があり、したがってより高価です。しかし、各材料の減価償却率を見ると、<strong>木造</strong>は驚くほど良い結果を示しています！

# article.depreciationInsight
source: The depreciation profiles inferred by the Lasso Regression seem somewhat pessimistic. For example, a quick search gives an amortization period of 22 years for Wood which is not too far off, but between 33 and 46 years for Light Steel and Concrete. I wonder if this difference between the accounting value and the value inferred by the Lasso Regression is an artifact of the model or a real effect? Please let me know if you have any insights on this!
ja: Lasso回帰によって推測された減価償却プロファイルはやや悲観的に見えます。例えば、簡単な調査では木造の償却期間は22年と大きく外れていませんが、軽量鉄骨とコンクリートでは33年から46年となっています。この会計上の価値とLasso回帰によって推測された価値の差は、モデルのアーティファクトなのか、実際の効果なのか疑問です。これについて何か見識をお持ちでしたら、ぜひ教えてください！

# article.convenienceTitle
source: The Price of Convenience
ja: 利便性の価格

# article.walkingTimeIntro
source: One interesting result from the Lasso model is the precise quantification of the impact of walking time to the nearest train station.
ja: Lassoモデルから得られた興味深い結果の一つは、最寄りの駅までの徒歩時間の影響を正確に定量化したことです。

# article.walkingTimeExplanation
source: In a variant of the model shown above, I allowed the <span class="math">$\beta$</span> coefficients associated with walk time to be dummy coded minute by minute. This would theoretically allow for a non-linear relationship to be picked up. However, as you can see in the chart, the relationship seems pretty stable and linear with each minute closer to the station adding about ¥10,000 per square meter to the price of the property!
ja: 上記のモデルのバリエーションでは、徒歩時間に関連する<span class="math">$\beta$</span>係数を1分ごとにダミーコード化しました。これにより理論的には非線形関係を捉えることが可能になります。しかし、グラフで見られるように、関係はかなり安定しており線形で、駅に1分近いごとに物件の価格が1平方メートルあたり約1万円上昇しています！

# article.ratiosTitle
source: The Construction Ratios
ja: 建築比率

# article.floorRatioTitle
source: Floor Ratio (容積率)
ja: 容積率

# article.floorRatioExplanation
source: The floor ratio is the ratio of the total floor area of a building to the total land area of the property. It is a measure of how much of the land is used for building purposes and is a legal constraint when building. The higher the floor ratio, the bigger the house you can build on the property. So, unsurprisingly, higher floor ratios are associated with higher property values.
ja: 容積率は、建物の延床面積の合計を土地面積の合計で割った比率です。これは、土地がどれだけ建物の目的に使用されているかの指標であり、建築時の法的制約です。容積率が高いほど、その物件により大きな家を建てることができます。 したがって、当然のことながら、容積率が高いほど不動産価値も高くなります。

# article.buildingRatioTitle
source: Building Ratio (建ぺい率)
ja: 建ぺい率

# article.buildingRatioExplanation
source: This ratio is similar to the floor ratio but it is a measure of how much of the land is covered by the building and is also a legal requirement when building. The higher the building ratio, the more of the land is covered by the building and so the more expensive it is.
ja: この比率は容積率に似ていますが、土地のどれだけが建物で覆われているかの指標であり、建築時の法的要件でもあります。建ぺい率が高いほど、土地のより多くの部分が建物で覆われることになり、そのためより高価になります。

# article.shapeOrientationTitle
source: Land Shape and Orientation
ja: 土地の形状と方角

# article.landShapeTitle
source: Land Shape
ja: 土地形状

# article.landShapeExplanation
source: The coefficients learned by the Lasso regression are consistent with the intuition that square-shaped land is more valuable than irregularly shaped land. Also, the model is flagging landlocked properties (袋地等) as much less valuable. This is an important factor to take into account and sometimes the reason that explains why a listing on <a href="https://suumo.jp/">suumo.jp</a> can sometimes be so cheap.
ja: Lasso回帰によって学習された係数は、正方形の土地が不規則な形状の土地よりも価値が高いという直感と一致しています。また、モデルは袋地等の土地を大幅に価値が低いとしています。これは考慮すべき重要な要因であり、<a href="https://suumo.jp/">suumo.jp</a>の物件が時々非常に安い理由を説明することもあります。

# article.landOrientationTitle
source: Land Orientation
ja: 土地の方角

# article.landOrientationExplanation
source: Land orientation does not seem to have a big impact on the price of a property. However, you should definitely avoid properties with no access (接面道路無). Landlocked properties can pose safety issues in case of a fire or an earthquake. For that reason, the lands may not be buildable anymore due to recent legislation changes and there value dramatically decreases.
ja: 土地の方角は物件の価格に大きな影響を与えないようです。しかし、接面道路無の物件は絶対に避けるべきです。袋地等の物件は火災や地震の場合に安全上の問題を引き起こす可能性があります。そのため、最近の法改正により、これらの土地はもはや建築可能ではない場合があり、その価値は大幅に低下します。

# article.landlockedTitle
source: Landlocked Properties
ja: 袋地等の物件

# article.landlockedExplanation
source: Landlocked properties (袋地等 and 接面道路無) are properties that have no direct access to a public road. In some instances, the law might prohibit the construction of a new building on the property. In other instances, the property might be buildable but the cost of building a new road might be too high. Always check the property's access rights before making a purchase decision.
ja: 袋地等と接面道路無の物件は、公道への直接アクセスがない物件です。 場合によっては、法律によって物件への新しい建物の建設が禁止されていることもあります。他の場合では、 物件は建築可能かもしれませんが、新しい道路を建設するコストが高すぎる可能性があります。 購入を決断する前に、必ず物件のアクセス権を確認してください。

# article.conclusionTitle
source: In Conclusion
ja: 結論

# article.conclusionP1
source: Playing with the MLIT dataset has been a fun exercise and I learned a lot about the factors that drive the price of a property in Tokyo.
ja: MLITデータセットで遊ぶことは楽しい演習であり、東京の不動産価格を左右する要因について多くのことを学びました。

# article.conclusionP2
source: I hope you enjoyed reading this article as much as I enjoyed writing it. If you have any questions or feedback, please let me know!
ja: 私がこの記事を書くのを楽しんだのと同じくらい、あなたがこの記事を読むのを楽しんでいただければ幸いです。質問やフィードバックがありましたら、ぜひお知らせください！

# article.tryAppPromo
source: Also, I spent some time creating a property evaluation app based on the model described in this article. Feel free to try it at <a href="https://tokyohouseprice.web.app/">tokyohouseprice.web.app</a>.
ja: また、この記事で説明したモデルに基づいて不動産評価アプリを作成しました。 <a href="https://tokyohouseprice.web.app/">tokyohouseprice.web.app</a>でぜひお試しください。

# article.logoAlt
source: Tokyo House Price
ja: 東京住宅価格

# article.tryApp
source: Try the App!
ja: アプリを試す！

# article.contact
source: Contact
ja: お問い合わせ

# article.disclaimer
source: I am just a random guy on the internet with no real estate experience. So please take all I write with a massive pinch of salt and don't rely exclusively on this article for real estate investment. This analysis is for educational purposes only and should not be used as financial advice.
ja: 私はインターネット上の不動産経験のない一般人です。そのため、私が書いたことはすべて大きな留保をもって受け止め、不動産投資のためにこの記事だけに頼らないでください。 この分析は教育目的のみであり、金融アドバイスとして使用すべきではありません。

# article.copyright
source: © 2025 Tokyo House Price | All Rights Reserved
ja: © 2025 東京住宅価格 | All Rights Reserved
